Nüüd maksab
lihakilo umbes 15 eurot
ja peaksime küsima
kebabi eest 15 eurot.
"Tere, Ken! Tere!"
Kõik tunnevad kõiki
ja kõik on heas tujus.
Millal maksab kebab jälle 3 eurot?
- Millal maksab kebab taas 4 eurot?
- Söön isegi meeleldi kebabi.
Hinnatõus ei pidurdu.
- Palju kebabi.
Merkel, tule tagasi
ja pane kebabi hinnaks 4,50.
Ma ei saa seda lubada.
Minu arust on ka
kebab liiga kalliks läinud.
Kebab peab maksma
vähemalt 13 eurot.
Saime täna umbes 600 kilo veiseliha,
180 kilo veiseliharasva,
200 kilo kontideta kanakintse
ja 80 kilo kanarinda.
See kõik maksis kokku
umbes 11 500 eurot.
Kahe aasta eest
oli asi hoopis teine.
Ostsime kaks aastat tagasi
kilo veiseliha 7 euro eest
ja müüsime
ühe kebabi 7 euro eest.
Nüüd maksab
lihakilo umbes 15 eurot
ja peaksime küsima
kebabi eest 15 eurot,
ent me ei saa seda teha,
sest inimesed
peavad suutma seda osta.
Veiselihakebab
peaks maksma vähemalt 13 eurot.
Veiselihaga kasumit ei teeni.
Kahjumisse ei jää,
ent kasumit ka ei saa.
Alustasin väikselt
ja proovisin paljusid asju.
Algul läks väga halvasti,
kuni tegin lõpuks täiusliku liha.
Olen kebabi alati armastanud
ja seda väga palju söönud,
aga ei saanud
seda endale siin lubada.
Läksin tööle kebabiputkasse,
kus sain seda tasuta süüa.
Tohtisin seal süüa vaid
ühe kebabi ja juua ühe joogi.
Siis mõtlesin,
et pean ise kebabiputka avama.
Palun järgmine.
- Dürüm vasikalihaga.
Meil on 28 töötajat,
kes on klientide vastu sõbralikud.
Oleme nii-öelda perekond
ja maksame 60 000 eurot.
Nooruses kooliajal
maksis kebab 4,50.
Olime varasemate hindadega harjunud.
Tollal oli õigustatud
küsida 5 ja praegu 8-9 eurot.
Hinnad on kiirelt tõusnud.
Kebab maksab nüüd 9 eurot.
Siin on ka väga hea kvaliteet,
nii et nad saavad seda küsida.
Margarita pitsa maksis varem
samuti suhteliselt vähe,
aga selle hind
on nüüdseks tunduvalt tõusnud.
See on tehtud juuretisega
vaid selle leiva jaoks.
Nagu šokolaadiga sarvesai.
Seda leiba polnud lihtne teha.
Jahu on kalliks läinud.
Leivale kulub 3700 eurot.
Kuna tööd on palju,
lähevad asjad ruttu katki.
Remondiga ma ei tegele.
Uus maksab sama palju,
1200-1500 eurot tükk.
Teeme päevas üle tuhande kebabi.
Kanakebabi puhul
on ostuhind 7 eurot kilo kohta.
Müüme 9 euro eest,
mis on 7 eurot rohkem.
Veiseliha ostuhind
on 15 eurot kilo kohta,
müüme sellest odavamalt,
näiteks 10,50 eest.
Sulle meeldib just selline?
Lase hea maitsta!
"Tere, Ken! Tere!"
Kõik tunnevad kõiki
ja kõik on heas tujus.
Uuringud näitavad,
et lähedusel on kehale mõõdetav mõju
ja see suudab isegi
haavade paranemist kiirendada.
Paranemine
on kehale raske töö
ja vajab selleks
tugevat immuunsüsteemi
ning võimalikult vähe stressi,
sest see mõjub pikaajaliselt
nagu liiv hammasrataste vahel.
See võib soodustada
isegi põletikulisi protsesse
või pidurdada taastumisprotsesse.
Just. Kallistades või lähedastega
kohtudes vabaneb ajus oksütotsiin.
Seepärast nimetatakse seda
sageli ka kiindumushormooniks.
Oksütotsiin mõjutab eriti amügdalat,
mida nimetatakse aju hirmukeskuseks.
Oksütotsiin toimib seal reguleerijana
ja vähendab amügdala aktiivsust.
Seega tunneme vähem hirmu.
Hormoon suudab aga enamatki,
sest mõjutab me kortisoolitaset.
Kortisool on keha stressihormoon.
Kui oleme pidevas stressis,
nõrgestab kõrge kortisoolitase
meie immuunsüsteemi.
See paneb taastumisprotsessi pausile
ja muudab immuunsüsteemi haavatavaks.
Oksütotsiin pärsib
kortisooli vabanemist
ja muudab meid vähem haavatavaks.
Kallistamine tugevdab seega
kaudselt me immuunsüsteemi
ja tänu sellele
on kehal rohkem varusid,
et hoolitseda haavade ravimise eest.
Mõjul on selged piirid.
See toimib vaid lähedaste vahel
ja tahetud puudutuse puhul,
sest meie aju otsustab,
kas lähedus on turvaline
ja vabastab alles siis oksütotsiini.
Oksütotsiin ei vaja partnerit.
See vabaneb tehes seda,
mis meile meeldib.
Lauldes, tantsides,
lemmikloomadega suheldes
või sooja teki alla pugedes.
Hormooni aktiveerib kõik,
mis tekitab heaolutunnet.
Meditsiinilist ravi see ei asenda,
aga lähedus võib olla
äärmiselt tõhus lisand.
Armas! Ja sel pole kõrvaltoimeid.
See on inimestele mõnus paik.
Iga päev siin on nagu muinasjutt.
Iga matkaauto peab olema
esmaklassiline, vähemalt 9 m pikkune
ja mitte üle 10 aasta vana.
Tere! Tulge meie teise koju!
Juhime kodusüsteemi abil
kogu tehnikat.
Paari-kolme tahvelarvutiga
kontrollime me kõike.
Saame näiteks teleri...
...laest alla lasta.
Me ei pane neid korraga käima,
aga kasutame vahetevahel kõiki.
On tore vaadata,
kus ja mida me soovime.
Kui meil on külalisi, pääseb
elu- ja magamistoast vannituppa.
Peaaegu nagu James Bond.
- Jah.
Võtame selle välja siis,
kui jääme pikemaks ajaks.
Nii on meil palju rohkem ruumi.
Armume sellesse paika iga kord.
Inimesed on väga toredad.
On tore luua uusi tutvusi
ja inimestega vestelda.
Ütlen inimestele,
et see koht müüb end ise.
Me ei müü lihtsalt parkimiskohti,
vaid päris elustiili.
Kes selle klubiga liitub,
satub paradiisi.
Peatume number 400 juures.
Vaadake seda aeda!
Bassein, mullivann, mägede vaade,
minigolf, väliköök.
Siin on kõik, mida me vajame.
Matkaauto peab olema esmaklassiline,
vähemalt 9 meetri pikkune
ja mitte üle 10 aasta vana.
Tähtis on säilitada klubi kõrge tase.
See on nagu Disneylandis.
Kõik on väga hästi hooldatud.
See loob erilise õhkkonna.
Autod ning vagunelamud
on meie jaoks mänguasjad ja hobi.
Teiste busse vaadata on lõbus.
Meil oli maja mere ääres
ja mitu teist maatükki.
Matkaauto juures meeldib meile
just paindlikkus ja sõltumatus.
Kus iganes me ka ei matka,
on meil viietärnihotell alati kaasas.
Tere, Bob! - Kuidas läheb?
- Tänan küsimast, hästi.
See on nagu "Barbie" filmis.
Sõidetakse tänavatel
ja hüütakse: "Tere, Ken!"
Kõik tunnevad kõiki
ja kõik on heas tujus.
Inimesed tunnevad end siin hästi.
Iga päev siin on nagu muinasjutus.
Muidugi on külastajatel
kõrged nõudmised.
Näiteks lillede eest
tuleb väga hästi hoolitseda.
Inimesed tulevad eliitpiirkondadest
ja tahavad siin lõõgastuda.
Kõik peab
esteetiliselt meeldiv välja nägema.
Naabrid on kohal!
Joome midagi.
- Pidu!
Terviseks!
Mõne jaoks on tõesti nii.
Neile meeldib see, mida nad omavad.
Kui kellelgi on veidi rohkem,
võib see neid häirida.
Enamus tuleb aga sellega toime.
Kes ei tule, mis teha.
Kui keegi ei tule
sellega toime, siis nii on.
See pole koht,
kus endas kahelda.
Kui ma ei taha kedagi näha,
ostan kuhugi maja ja istun seal,
aga siin tahame me
üksteist näha ja tundma õppida.
Siin toetatakse üksteist.
Võiksime siin elada küll.
Tegime oma nimekirja
eelistest ja puudustest.
Hinnad on meie jaoks sobivad
ja detailide kallal võime töötada.
Siin saab nautida päikeseloojangut
mägede taustal, juues kokteile.
Mulle on see alati meeldinud.
Ja siin on see olemas.
Lisaks meeldivad mulle
bassein ja veeäärne asukoht.
Aga meie matkaauto
peab siia ära mahtuma.
Ärrituksin, kui mahuksin
maja ja auto vahele vaevu ära.
Ostuotsuse langetamiseks
peab kõik klappima.
Lõpetan sel aastal kooli
ja see tekitab minus stressi.
Minu jaoks on eriti
stressirohked kuu algus ja lõpp,
kui kliendid tulevad panka.
Olen pärast tööd väsinud
ja tahaksin pikali visata.
See tekitab veidra tunde.
Pean sellega esmalt harjuma.
Näen sellega vist veider välja.
Veider on oma ajulaineid näha.
Rääkides kõiguvad need rohkem,
kui lihtsalt rahulikult olles.
Päris lahe.
Muse jälgib su ajusignaale.
Lõdvestu ja lase mõte vabaks.
Olin 2 min 35 s neutraalne,
58 s rahulik ja 33 s aktiivne.
Tundsin, et olen lõõgastunud,
aga siis algas vihmaheli.
Ma ei teadnud,
kuidas veel rohkem lõõgastuda.
Seadmega tuleb vist kohaneda.
Kui proovida seda sagedamini
ja kodus rahulikus keskkonnas,
on tulemus ilmselt teistsugune.
Muse 2 aitab kasutajal
meditatsiooni ajal lõdvestuda,
et ta saaks tõeliselt lõõgastuda.
Kui sellist seadet vajatakse,
et lihtsamalt mediteerida
ja kindlat rutiini välja kujundada,
võib see olla väga kasulik.
Äpist saab mitmeid asju valida.
Kopsude, vastupidavuse treenimiseks,
tipp- või harrastusspordi tegemiseks.
Pean selle tervenisti suhu panema?
Tegin testi ära.
93 protsenti. Hinnang on hea.
Minu tulemusega oldi rahul.
Välja hingamine oli raskem.
Tundsin vastupanu.
Mu pea käib veidi ringi ja
valutab, ma pole sugugi lõõgastunud.
Selle seadmega treenitakse
vastupanu abil hingamislihaseid.
Nii nagu kasutame
jõutreeningul raskuseid,
teeme siin sama
oma hingamislihastega.
Kui mõelda stressile,
on hingamise puhul
kasulik aeglustada hingamissagedust
ja pöörata
rohkem tähelepanu väljahingamisele.
Paneksin selle pigem riiete alla,
et seda ei nähtaks,
kuna see pole minu arust eriti ilus.
See on uitnärvi stimulaator,
mis peaks lõdvestama
rindkere piirkonnas
uitnärvi bioelektromagnetilise
stimulatsiooni kaudu
autonoomset närvisüsteemi.
Olen seda seadet nüüd kasutanud.
Tunnen end lõõgastunumalt
ja saan rahulikult tööle sõita.
Mul on täna ametikooli päev.
Kasutasin oma seadet.
Olen tõesti rahulikum.
Ma poleks seda arvanud.
Mul on täna vaid töö
ja siis lähen padelit mängima.
Pärast kaht kasutuspäeva
läheb mul igal juhul paremini.
Viimane test oli kõige parem.
Saavutasin sellega suurima rahu.
Lähen ametikooli
ja seejärel jõusaali.
Minu kokkuvõte
pärast kaht päeva on,
et 20 minutit pärast seadme
kasutust olen lõdvestunum.
Tulen just jõusaalist
ega ole täna aru saanud,
et see seade mu stressi
kuidagi leevendaks.
Sinu päevakava on väga hea.
Sa ei kandnud seadet kogu päeva.
Kella kolme paiku
olid sa rohkem pinges.
Ma ei tea, mida sa siis tegid.
Avasime tööl taas uksed.
Suhtlesin ilmselt kliendiga.
Olid siis vist veidi
rohkem pinges kui muidu.
Suuremat lõõgastumist
näen taas kella 19 paiku.
Võimalik,
et kasutasin siis jälle seadet.
Näeme tänu seadme kasutamisele
märkimisväärset paranemist.
Kas tundsid ise ka,
et oled lõdvestunud?
Osaliselt küll.
Eesmärk oli kuulda
linnulaulu ja olla lõdvestunud,
aga see segas mind, sest siis
valjenesid helid taas ja mõtlesin,
et pean rahunema.
Tundsin sundi lõdvestuda
ja see hajutas mu tähelepanu.
Lõõgastuslained
on tõesti sama head kui öösel.
Sel oli kindlasti mingi mõju,
aga ma ei tea kui suur.
Mina ei märganud erinevust seadme
kasutamise ja mitte kasutamise vahel.
Kas tundsid, et see aitas sind?
Kui ma seadet kasutasin,
oli heli valjem.
See ei häirinud mind,
aga ma märkasin seda.
Pidin seadme kasutamise
ajal telefoni vaatama.
Seal näitasid pulgad,
millal sisse ja välja hingata.
Mind häiris mõte,
kas suudan kõik ära teha.
Märkasin 10-20 minuti pärast,
et olen rahunenud
ja äkitselt kadus rahu ära.
Seadme kasutusele võtmisel tekkis
lühiajaline stressiärritus
ja sa märkasid
stressist taastumist tänu seadmele.
See peegeldub veidi ka siin.